الخيار نبتة من الفصيلة القرعية التي تضم القرع والكوسا
وجميع أنواع البطيخ...
يعتبر الخيار من الخضار الغنيّة بالمياه التي تحتوي على مواد قلوية.
وهو غنيّ بالفيتامين C وفيه كمية قليلة من الفيتامين A و B
بالإضافة إلى احتوائه على الأملاح المعدنية اللازمة للجسم
كالصوديوم والكالسيوم والفوسفور والمغنزيوم.
يساعد الخيار في ترطيب الجسم لأنّه يحتوي على 90% من المياه.
يزوّد الجسم بالفيتامينA ، B، C وK
كلّها تعزز المناعة وتمنح الفرد الحيويّة والبشرة المشرقة.
يساعد الخيار في وقاية البشرة من التشققات والسيلوليت
لأنّه يحتوي على الكثير من المياه.
يزيل روائح الفمّ الكريهة
لأنّه من الأطعمة التي تنعش الفم وتقتل البكتيريا المسببة للروائح
الخيار غنيّ بالألياف الغذائية التي تسهّل عملية الهضم.
يحتوي الخيار على نسبة منخفضة من السعرات الحرارية
وهو بالتالي وجبة خفيفة مفيدة وغنية بالألياف التي تشعر بالشبع.
يساعد في الحفاظ على مستوى معتدل لضغط الدم لانه غني بالبوتاسيوم.
يقلل مستوى الكوليستيرول في الدمّ
لاحتوائه على مركبات تحدّ من تفاقم مستواه.
الخيار يحتوي على مادة البوليفينول التي تحدّ من خطر الاصابة
بسرطان الثدي وسرطان البروستات وسرطان الرحم وسرطان المبيض.
يحفز الخيار نمو الشعر لأنّه غنيّ بالكبريت والسيليكون
كما يحتوي على خصائص مضادة للالتهابات المفيدة لإنعاش البشرة خصوصاً عند محيط العينين.